最初に 見ていくのは 地球の 全体です。
地球儀（ちきゅうぎ）を 回すと どんなことに 気づきますか。
雲が 多いことや さばくが あることに 気づくと 思います。
注目したいのは 陸地と 海の わり合いです。
どちらが 多い でしょうか。
地球儀（ちきゅうぎ）を 回してみます。これは 南極です。
海の方が 多いです。どれくらい 多い でしょうか。
地球の 全体の 約70パーセントが 海です。
海は 陸地の 2倍以上です。陸地は 30パーセントしか ありません。
陸地の 2倍以上が 海です。地球の ほとんどが 海です。
海や 陸地には 日本のような 島国や 日本海のような 小さい 海もあれば とても 大きい海も あります。
ここは 全部 海です。そして 陸地も 大きい陸地が あります。
島国も ありますが 大きな 陸地も あります。
このように ほとんどの 地いきや 海は 大きな陸地や 大きな海から できています。
地球には 大きな 3つの海と 6つの大陸が あります。
3つの海は 三大洋 と言います。
6つの大陸は 六大陸 と言います。
この動画では ここを しょうかい しましょう。
今度は 地図を 使って 三大洋と 六大陸の 位置を かくにんします。
まず 三大洋です。海から 行きましょう。
みなさんが よく聞くのは わたしたちが 住んでいる 日本の 東にある 海です。
この 大きな海では ないでしょうか。
これが 三大洋の中でも 一番 大きいです。つまり 世界で 一番 大きい海です。
この海を わたると 東に アメリカが あります。
南に行くと オーストラリアが あります。
この海は 何と言う でしょうか。
太平洋です。この漢字で 太平洋 と言います。
太平洋は 世界で 一番 大きい海です。
この地図では 面積が 正しく 表されて いないので 分からない かもしれません。
しかし 太平洋だけで 世界の 全ての 陸地の 面積よりも 大きいです。
そのくらい とても 大きい海が 太平洋です。
では 次です。
太平洋を こえて 東に行くと アメリカ合衆国（がっしゅうこく）が あります。
さらに アメリカを 東に行くと 海が あります。
地球は 一周して つながっているので ここにも つながっています。
この海は 何と言う でしょうか。これは 大西洋と 言います。
大西洋は アメリカの 東側です。
この地いきは ヨーロッパです。後で また 出てきます。
ヨーロッパや アフリカの 西側にあるのが 大西洋 です。
注意するのは 大西洋と 太平洋の 漢字です。
漢字を 見てみると 太平洋は 太い に なっています。
大西洋は 大きい に なっています。
これは まちがえないで ください。覚え方です。
太平洋は 一番 大きいので ぶわっと あふれた 水が ぽちゃんと 落ちてきて 点が 付きました。
これは 覚えにくい ですか。
一番 大きい 太平洋なので 点が付いたと 覚えると いいかも しれません。
では 最後です。
三大洋の 3つ目は この国を 知っていると すぐに 覚えることが できます。
この国です。
みなさんは カレーの イメージが 強いと 思います。インドです。
インドの 南にあるのが インド洋です。
太平洋 大西洋 インド洋の 3つで 三大洋です。
世界の 3つの 大きな海です。
続けて 六大陸も 見てみましょう。
6つもあると 大変だと 思います。
覚え方や 意味を 知っていると とても 分かりやすい です。
かんたんな ところから 行きましょう。
日本の 南に ずっと 行くと 大きい国が あります。
この国を 何と言う でしょうか。
みなさんが イメージするのは コアラや カンガルーや 羊などの 動物でしょう。
オーストラリアです。
オーストラリアは オーストラリアだけで 大陸を 作っています。
これは 島ではなく 大陸と 考えます。オーストラリア大陸です。
もう1つ オーストラリアから さらに 南に行くと 島が あります。
これは 何でしょうか。
氷に おおわれた 大陸です。南極大陸です。
南極大陸は 表面の ほとんどが 氷です。
世界で 一番 大きい氷が 乗っている 感じです。
ほとんどの 部分が 氷で おおわれた 南極大陸が 六大陸の 1つです。
今度は こちら側です。右側に 行きます。
先ほど この国は アメリカ合衆国（がっしゅうこく）だと 話しました。
この大陸と この大陸の 名前にも アメリカ という 言葉が ふくまれて います。
北にある アメリカの 大陸なので 北アメリカ大陸です。
南にある アメリカの 大陸なので 南アメリカ大陸です。かんたんです。
最後は この2つです。
こちらは 先ほど 言いました。
この地いきの 名前を 何と言う でしょうか。
エジプトや ナイジェリアや スーダンなどが ふくまれる 地いきです。
アフリカです。
みなさんの イメージは 象や きりんが いる サバンナの イメージでしょう。
しかし アフリカには 世界で 一番 大きな さばくや はってんした 都市なども あります。
アフリカ大陸です。
では 最後です。
みなさんは あまり 聞いたことが ないかも しれません。最後は この大陸です。
日本も ふくまれます。日本の 東にある この 大きい大陸 です。
これは 何と言う でしょうか。
覚え方から 話しましょう。こちらの 地いきです。
イギリスや フランスや ドイツや スウェーデンや ノルウェーなどが ふくまれる 地いきです。
この地いきを 何と言う でしょうか。ヨーロッパ と言います。
ヨーロッパは 国の名前では ありません。
ヨーロッパは いろいろな国を 合わせた 地いきの 名前です。
同じように こちらの 地いきです。
日本や 韓国（かんこく）や 中国や シンガポールや フィリピンなどが ふくまれる 地いきを 何と言う でしょうか。
アジア と言います。
これを 合わせた 大陸なので それが 大陸の名前に なっています。
ヨーロッパアジア大陸 ではありません。
ヨーロッパは 英語で Europe と言います。
ヨーロッパの お金を ユーロ と言います。
そのため ヨーロッパを表す ユーロという 言葉に アジアを 合わせました。
ユーロアジア大陸 ユーラジア大陸 ユーラシア大陸 と言います。
無理が あると 思う かもしれません。
ヨーロッパと アジアを 合わせて ユーラシア大陸 と言います。
日本の 西側にある ユーラシア大陸が 世界で 一番 大きくて 六大陸の中でも 一番 大きな 大陸です。
世界を作る 三大洋と 六大陸なので これは しっかり 覚えましょう。